https://veracityconsultant.com.tw/what-is-agile-management/

------	

scrum manager	懂此套管理。沒有人事權、財產權

developement team	執行

product owner	產品走向，擔責，市場


------	sprint衝刺期
一個月以下，以免複雜度與風險上升
固定的節奏，如果時間不斷更動，會讓團隊成員覺得「在這個時間內完成不了也是沒關係的心態」

sprint plan
可以完成什麼、目標、如何完成

Daily Scrum 15分鐘


-------	Sprint Review
整個敏捷團隊與利害關係人共同檢視本次Sprint所完成的事項，並討論接下來能做完哪些最有價值的事情，這個正式且輕鬆的會議時間應控制於4小時以內

由SM確保會議的舉行，並確保每個人都了解本次會議的目的。


-------	Sprint Retrospective
給敏捷團隊自省的機會，主要的目的是建立改進計畫。
Sprint Review之後，與下一個Sprint之前，由SM確保該活動的發生。


------	Scrum 的5產出
#1.Product Backlog
Product Backlog是該產品所有已知需求的排序表，主要由PO負責。Product Backlog會不斷變化，找出什麼對產品是最有競爭力、最有用的。Product Backlog會列出所有特性，功能，需求，改善功能和修補方式，這些會影響未來產品發表的內容。


#2.監測達成目標的進度
PO應於每次的Sprint Reviews裡追蹤剩餘的工作量，並與之前做比較，評估預期的工作進度與是否能如期完成，而這些資料都必須對利害關係人公開。


#3.Sprint Backlog
Sprint Backlog是開發團隊期望在本次Sprint中包含哪些功能，以及提供如何完成此目標的計畫。如果出現了新的工作，開發團隊會將其加入Sprint Backlog，隨著工作的進行，團隊應重新評估剩餘的工作，如果該部分被認定為不需要，這部分就會被移除。


#4.監督 Sprint 的進度
開發團隊可在Daily Scrum中追蹤剩餘工作量，除了可以以預測達成本次Sprint目標的可能性，也可以管理本身的進度。


#5.Increment
Increment是指在Sprint 期間內完成的工作項目。Increment的定義是指這些工作項目中PO與開發團隊一起驗證的部分，簡單的說就是 PO 說要上線就可以馬上上線的東西才算數。


=======	瀑布式管理====
專案是以範圍、成本、時間展開的，而傳統管理（經典管理）的特色是先將範圍確定後，再分配人力與時間，並且在專案執行的過程隨時追蹤與掌控。

傳統專案管理法有個別稱叫「瀑布式管理法」，顧名思義，專案執行的流程就如同瀑布般由上而下發展，一開始的需求就非常明確，不過前置作業與規劃很花時間，等規劃都好了才會開始執行，一旦中間發生變化，先前的規畫都得打掉重來。


--------
敏捷式管理法則是先固定成本與時間，在專案執行的過程不斷的深入、細化範圍，以便在有限的時間提交出另顧客、市場滿意的作品。

敏捷管理的這套流程又稱為「scrum」，強調快速產出、取得回饋與修正，可因應市場變化及時修正。改善了傳統管理法要到最後才看到成果的缺點，有多少資源和時間，就做多少東西。


------	導入
#1.打造主動積極的團隊

#2.企業思維要變
想推動管理，得從主管做起，主管高層首先要接受新的管理方式並調整思維，讓敏捷成為公司的文化並融入其中，改掉權力一把抓的缺點


#3.員工要喜歡
要讓員工接受新的管理方式，管理者可藉由薪資、考績等誘因推廣，同時灌輸敏捷管理的觀念，才能在轉型期間避免人才流失。

#4.從小團隊開始

#5.旁觀者適時回饋

#6.建立共同規則
團隊的後勤人員最好先參加業務會議，了解市場需求，才能即時依數據提供情報


-------	

在延宕不決的那幾天或幾個星期裡，那些問題已經以某種方式被處理過了。沒做決定，其實就是一種決定。



